# Компания: Социально-значимое общественное движение  WEBmedSTAT

# Проект: Дашборды для оценки онкологического благополучия регионов России 

# Должность: BI-аналитик (проектная занятость)

## Описание проекта
Проект направлен на создание интерактивных аналитических дашбордов, отображающих рейтинг онкологического благополучия регионов России за последние 17 лет (2007–2023). Данные были собраны из отчетов главного онколога Министерства Здравоохранения РФ, Академика Каприна А. Д., и включают ключевые показатели, такие как заболеваемость, смертность, ранняя диагностика, и эффективность лечения.

## Основные цели:

Сравнить регионы России по качеству онкологической помощи.
Отслеживать динамику ключевых показателей за длительный период.
Определить регионы-лидеры и регионы-аутсайдеры для выявления слабых мест в реализации мероприятий Национального проекта "Здравоохранение".

## В рамках проекта сделала:

Разработала и настроила дашборды, которые отображают:
- Динамику заболеваемости и смертности в разрезе регионов.
- Показатели для различных социально-демографических групп.
- Качество диагностики (доли ранней и поздней диагностики).
- Рейтинги регионов с использованием тепловых карт.

## В результате получила:

- Интерактивный инструмент для анализа и мониторинга данных, который позволяет выявлять региональные различия в эффективности организации онкологической помощи.
- Инструмент стал основой для принятия управленческих решений и оценки текущего положения дел.
- Дашборд визуализирует данные не только по прошлым годам, но и позволяет анализировать данные, которые будут добавлены в будущем.

## Использованные инструменты:

Yandex DataLens для создания визуализаций.

## Ссылка на дашборд: https://datalens.yandex/mb70ktsja0lk8
